1. Що називають коливальним контуром і як виникають коливання в ньому?
2. Як виводиться рівняння коливного контуру, що містить активний опір R?
3. Який вигляд має розв'язок виведеного рівняння коливного контуру?
4. За яким законом змінюватиметься напруга на конденсаторі, а також струм, електрична і магнітна енергії в коливному контурі?
5. Що таке час загасання і логарифмічний декремент загасання?
6. Як залежить логарифмічний декремент від омічного опору контуру?
7. Що таке аперіодичній розряд у контурі і за яких умов він спостерігається?
8. Що таке фазова площина та фазова крива?
9. Яка форма фазової кривої при незагасаючих коливаннях? При загасаючих коливаннях? При аперіодичному процесі?
10. Звідки необхідно подавати напругу на відхиляючі пластини осцилографа для спостереження загасаючих коливань? Фазової кривої?
11. Поясніть процеси, що проходять у коливному контурі у моменти перетину фазовою кривою осі напруг або осі струмів?
12. За яких умов можна отримати у даному контурі незагасаючі коливання? Які це коливання?