Порядок лабораторних робіт:

	5/2
	4(1) Машина Атвуда
	2/1
	2-5
	2-1
	2-3
	ФПЕ-10
	ФПЕ-11
	3-1
	3-3
	3-5
	3-10



Оформлення лабораторних робіт:

	Тема
	Мета
	Прилади та устаткування
	Порядок роботи
	Обробка результатів: порахувати шуканні величинин, записати в табличці, одиниці вимірювання, порахувати похибку
	Висновок (не писати з мети)
	Контрольні питання (відповіді в підручнику, з лекцій)
	Графіки оформлювати на мілімітровій бумагі: По осям: розмірність та велечини, 

	Лабораторні: 2.5 бал одна лабораторна, макс за семестр: 2.5 * 12 = 30 балів
	Творча робота -- 2.5
	Незначні недоліки -- 1.5 - 2
	Певні помилки -- 1.2 - 1.4
	Грубі помилки -- 0 або 1.1

	1 атестація -- половина лаб. робіт
	Вчасна здача: + бали

Як захист:

	По контрольним питанням та по темі лабораторної (шарити)



Origin -- для побудови графіків
QtiPlot

Про похибки:

	Похибки за видом: прямі, розрахункові (опесередковані)
	Похибки за значенням: абсолютні, відносні
	Похибки по причині: випадкові (в будь-якому вимірі), грубі (налажав експериментатор -- різка зміна результатів), систематичні (похибки у системі: регулярні. Прилади, )

	Відносна похибка = абсолютна похибку/середня велечина * 100%

	Прямі виміри -- за приладом
	Непрямі виміри -- за формулою

	1. Випадкова: -- лише для прямих вимірів

	Вимір зроблений декілька разів

	Зазвичай вказується в абсолютних значеннях

	Знаходимо середнє значення. Віднімаємо від середнього значення інші значення та записуємо результат
	Далі знаходимо дисперсію, або середнє квадратичне значення -- Дельта x
	І до множуємо дельта x на певне число -- число Стюдента, де брати в файлі Theory of Errors
	Довіра, 80%

	2. Систематичні похибки:

	Прямих вимірів:

	1. Шкала (1/2 * дельта), де дельта кількість поділок між гол
	2. Цифр (1/2 * дельта), де дельта ціна останнього розряду 
	3. Прилад із паспортом (зазвичай вказане макс. відхилення), і макс. відхилення помножити на 1/3
	4. Стрілковий (зазвичай)

	Є певний клас точності, які позначаються на приладі -- відносне. Для абсолютне: взяти клас точності * x_max_min/100

	Де x_max_min = (x_max-x_min)

	Непрямих вимірів:
	
	Взяти суму квадратів часткових похідних і взяти всю суму в корінь квадратний
	Відносна похибка: Сума квадратів часткових логарифмів функцій і взяти всю суму в корівнь квадратний * 100%